Лабораторная работа 3. Сигналы
Задание
1. Изменить реакцию процесса на некоторый сигнал при помощи signal. В функции обработчике переустановить реакцию на сигнал на значение по умолчанию. Запустить программу и объяснить наблюдаемый результат.
2. Модифицировать программу п.1 так, чтобы вместо signal использовать sigaction.
3. Написать программу, исключающую появление зомби для завершающихся порожденных процессов.
4. Создать длительный параллельный процесс (в порожденном процессе выполнять вложенные циклы, каждый на 100 или больше итераций, и выводить на экран номер итерации для внешнего цикла). Дождаться нормального завершения порожденного процесса. Посмотреть, какой статус будет передан в родительский процесс.
5. Из родительского процесса послать в порожденный процесс сигнал (SIGUSR1). Посмотреть, какой статус будет передан в родительский процесс в этом случае. Сколько итераций выполнится в порожденном процессе?
6. Повторить выполнение п. 5 задания, изменив сигнал, посылаемый в порожденный процесс. Что изменится?
7. Повторить выполнение предыдущих пунктов задания, используя в порожденном процессе вместо вложенных циклов системный вызов pause. Что изменится? Как завершить процесс в случае выполнения с pause п. 4?
8. Включить в порожденный процесс системный вызов signal, переопределяющий стандартную реакцию на сигнал (для внешнего цикла установить в функции максимальное значение параметра цикла). Что изменится?
9. Включить в порожденный процесс вместо системного вызова kill системный вызов alarm с перехватом и без перехвата сигнала. Что изменится?
10. Написать программу, иллюстрирующую способ блокирования дополнительных сигналов на время работы обработчика сигнала. Что произойдет, если во время обработки некоторого сигнала в процесс поступит несколько однотипных заблокированных сигналов.
11. Написать программу, позволяющую использовать sigaction для реализации примера синхронизации процессов. Выполнить эту программу и объяснить ее поведение. Использовать sigsuspend и sigprocmask.

